# Hacker News VK Mini App

## Описание

Это мини-приложение VK представляет собой интерфейс для просмотра и взаимодействия с контентом платформы Hacker News. Пользователи могут просматривать последние новости, переходить к подробной информации о каждой новости и читать комментарии.

## Развертывание

Мини-приложение размещено на хостинге статики VK Mini Apps и доступно по следующим ссылкам:
- App ID мини-приложения: `1859074`
- [Ссылка на мини-приложение](https://vk.com/app51914095)

## Продуктовые требования

### Главная страница:
- Показывает последние 100 новостей, отсортированных по дате.
- Для каждой новости отображается название, рейтинг, ник автора и дата публикации.
- Происходит автоматическое обновление списка новостей каждую минуту.
- Кнопка для принудительного обновления списка новостей.

### Страница новости:
- Отображает ссылку на новость, заголовок, дату, автора и счётчик комментариев.
- Комментарии представлены в виде дерева, с загрузкой вложенных комментариев по клику.
- Кнопка для принудительного обновления комментариев.
- Кнопка возврата к списку новостей.

## Технические требования

- Приложение создано как VK Mini App.
- Используется [онлайн API Hacker News](https://github.com/HackerNews/API).
- Взаимодействие с API производится напрямую с фронтенда.
- UI основан на VKUI; возможно создание собственных UI компонентов на основе VKUI.
- Роутинг осуществляется через vk-mini-apps-router.
- При необходимости в качестве стейт-менеджера используется Redux Toolkit.
- Проект использует пакетный менеджер yarn.
- Локальный запуск приложения на `localhost:3000` через команду `yarn start`.
- Одностраничное приложение с поддержкой навигации без перезагрузки страницы.
- Размещение на хостинге статики платформы VK Mini Apps.

## 🚀 Запуск мини приложения

### Для запуска на локальной машине:

1. Клонируйте репозиторий:
```bash
git clone https://github.com/dmitrgulyaeff/hacker-news-vk-mini-app
```

2. Перейдите в каталог проекта:
```bash
cd hacker-news-vk-mini-app
```

3. Установите зависимости:
```bash
yarn install
```

4. Запустите проект:
```bash
yarn start
```
После выполнения этих шагов приложение будет доступно на `localhost:3000`.


## 🌐 Деплой мини приложения

Для того чтобы захостить приложение на сервера ВКонтакте нужно зайти в vk-hosting-config.json и указать id приложения. Далее можно запустить уже подготовленный скрипт:

```sh
yarn run deploy
```

После чего, вы получите бессрочную ссылку на мини апп.
